> Title: 06-01 | Upsell Weekly - Vivi/Michael Time: Jun 1, 2026 (Mon) 16:01 - 16:40 (GMT+08) AI notes: [06-01 | Upsell Weekly - Vivi/Michael on Jun 1, 2026](https://trip.sg.larkenterprise.com/docx/L1L5dfZfQoxs6vxnhktlWP7ogYd)

  

@Vivi Ye (叶静仪) 00:02:42 来了，你好呀。

  

@Michael Zhang 00:02:44 当网民你好，很死亡的灯光没关系，哈哈哈，是灯光就这样。

  

@Vivi Ye (叶静仪) 00:02:48 哇，你这个灯光，你是在家还是办公室啊？怎么这么。

  

@Michael Zhang 00:02:56 那也没辙，那个灯就在我头顶上。

  

@Vivi Ye (叶静仪) 00:03:00 好，好。可以。

  

@Michael Zhang 00:03:02 好，来，嗯，我就是，我本来是昨天，明天的 meeting， 我想放到今天，主要是想跟你过一下之前说的 BA 的那个事情，就看一下你的想法怎么样，然后我再看看要怎么样往什么方向去。deep Dive， 然后你在等那个数据，看一下在哪，在。这个，对，我们上次提到的就是说看这一个表格，看到 long Hu 和售后 BA 跟其他 FSC 之间的差别，我们看的就是单独只看 ticket allowance 本身，他给的这些 baggage 和 flexibility， 所以确实是需要再去看一下 bundled 加上 bundled 的情况之后的话，它这个数值的差距会不会变小？然后这个要等那个数据进来嘛。然后，嗯，就是我们在想说，就假设这个情况，就是这个差距还是有的话，就是不管是不是因为比价算法把这个 high tier 的运价给滤掉了，就是 anyway 这个差值本身就说明可能 BA 就是需求是有的，但是 for some reason BA 没有卖出这一个运价，这个我们可以 agree 吗？你觉得从这个数据。image。

  

@Vivi Ye (叶静仪) 00:04:34 我觉得这个结论可以 agree， 但是今天我的问题是那假设，例如说 BA 确实有这个表现，你的期待是什么？就是我们先不说它是怎么导致的，就是 BA 这个行司本身它这个表现值得我们投特定的资源去做吗？就是有可啊你说。

  

@Michael Zhang 00:04:54 我我我没理解，我觉得是这样，就是目前来就是这个，我们是想说看一下这种方法能不能够运用到其他的上面去嘛？那从这个角度，从这一个 particular 的 case 来说的话，假如我们看到有这一个 gap， 然后这个 gap 如果能够变小的话，那其实它 potential 里它就是一个 upsell 的机会，就等于是说要么你就是 additionally 卖了这一个，就是原来没有 for similar 这个东西没有卖，然后现在我们把我们卖出去了这一个，那其实它等于说就是一个 upsell 的结果了，对不对？如果是它能够提高它的 percentage 的话。

  

@Vivi Ye (叶静仪) 00:05:27 明白，我想。看看，我尝试推导一次，现在 BA 你们认为含免费退改的订单占比其的航司小，这是事实。然后你假设他潜在卖的能比其他行能和其他行是一样，这个成立吗？我想看。

  

@Michael Zhang 00:05:55 倒也没有说要一样，因为它还是有很多其他的因素，比方说 fee family 有多少航班，非什么机。

  

@Vivi Ye (叶静仪) 00:06:00 对。

  

@Michael Zhang 00:06:01 机场之类的，对吧？可能还是有差别的，但是就是这个差值差这么大的情况下，至少它有一部分的 gap 我们是可以 make up 的，就是理论上来说的话，那就是说现在的问题就是说是在找，嗯嗯，哪一个就是没有卖出去的原因是什么啊？这样子哦。

  

@Vivi Ye (叶静仪) 00:06:25 你的 other FSC 是限定了欧洲对吗？还是说你把亚太也有？

  

@Michael Zhang 00:06:32 这里全部，这里看的是 GB 的 FOB， 就是全部从 GB 出发的 outbound 的航线，然后看分成了长航线和短航线。这样来看。

  

@Vivi Ye (叶静仪) 00:06:47 思考一下。

  

@Vivi Ye (叶静仪) 00:06:55 用 FSC 的横向对比应该可以，目前。没有想出不能的方式，但我说不准。假设他可以，他能卖，你们想用这个模式去推所有的 FSC 吗？还是说你们可能推特定的 FC？

  

@Michael Zhang 00:07:19 我觉得这个方法就是一，当然是一个很 high level 的一个方法了，但是这个方法的话我觉得是可以用到所有的航司，都，不仅是 FSC， 你也可以做，比方说 LCC 跟 LCC 之间的比较也是可以的。就是说你因为实际上这个东西的反应就是说，嗯，我们在就是看这个比例的之后，你看到某一个运价的组合，有一，某一个权益的组合，某一个航司比其他的显著的要低很多的情况下的话，就是它总是有一些原因导致了它会有这么大的 gap， 因为别的航司如果都能够卖，但是你这个航司卖不了的话，要不就是你可能就是，可能有可能是一。

  

@Michael Zhang 00:08:01 一个 supply 的问题，也有可能是一个价格的问题，也有可能，当然也有可能他自己本身的 fan family design 的问题，也有可能，但是就是这个本身这个 gap 就是值得去警惕和就是如果它的体量够大的话，那这个是值得去挖一下，就是他到底是不是可以？嗯，就是发掘一下他的需求这样。

  

@Vivi Ye (叶静仪) 00:08:24 对，因为它拆解，就像你刚刚说的几个可能性，覆盖的好，说覆盖的我们能拎出来看，但是如果是。今天这个航司的定价不合理，导致说用户不买他的这个高级的含可退改的运价，他跑别的航司去买了，或者是他用了什么替代方案，假设他有什么啊？退改服务包这种东西他也买了，这也是一个情况。我思考一下，这个我要想一想，我觉得目前听上的去还可以，但是我们可能只能用那种排除的方式，你列所有的可能性，然后去把前几个排除了，你后面那一个它设计不合理，所以用户不买，其实你很难用数据去验证它，只能用侧面的数据去看喽，我觉得可以去试一下吧。

  

@Michael Zhang 00:09:19 对，就是对，就是我们现在等于是说因为我们也在做 Audit 嘛？就是 Audit 里面出来了，发现有就是比如像说。BA 我们发现最高的 SEMI Flex 和 Flex 负率 Flex 是没有出现在中间页里面的，然后当然我们查下来是因为比较算法比掉了这个情况了，那就是通过这样的等于说初期的发现的一些 case 之后，然后拿到这个大的这个 Meta， 这个 high level 的数据里面去，等于说 verify 一下，看说它这个是不是真的有这样的影响？

  

@Vivi Ye (叶静仪) 00:09:42 对。

  

@Michael Zhang 00:10:04 然后如果我们发现像类似 BA 这样的情况的 gap 比较大的情况下的话，然后我们就可以用那个 hypothesis， 等于说是一个一个去拆，就是去看说它到底是哪个方面的问题，然后再给针对性地去解决了。但是就是如果这一个 airline 的体量是足够大的话，那又发现了这样的 gap， 那实际上不管什么样的解决方式能够提升一点的话，那实际上对 Upsell 的帮助也是大的。

  

@Vivi Ye (叶静仪) 00:10:34 OK， OK， 好的。

  

@Michael Zhang 00:10:38 那就是像 BA 这样的情况的话，就是像我们刚才说的，等于说就要开始做拆解，那第一个拆的话就是说看一下从 supply 的角度上有没有什么问题。因为 BA 的话，嗯，至少 j 是这么说的，他就是说 BA 是一个 strict airline， 然后他基本上他所有的 content 都是 official 的 content， 所以 supply 上面的应该是没有太多的问。提的是比较 consistent 的相对来说的话，然后我拉了一下那个 BA 的 coverage rate， 就是从那个 brand fair 里面。

  

@Vivi Ye (叶静仪) 00:11:10 那我想去那个 strict airline 具体指的是什么呃？指我们不去对它做 bundled 对赌这种东西吗？还是什么？

  

@Michael Zhang 00:11:19 没有 CSD， 应该是没有 CSD 的 content 就只有 official 的 content。

  

@Vivi Ye (叶静仪) 00:11:26 你可以先继续说，我看一眼啊。

  

@Michael Zhang 00:11:29 你可以看一眼，然后，嗯。然后的话我们看，我拉拉。

  

@Michael Zhang 00:11:33 Wanna be a the.

  

@Michael Zhang 00:11:34 coverage rate 就是蓝色的线，是就我把所有的它的 Flex 的 fair， 它有那个有个叫 SEMI Flex， 还有 fully Flex， 这三个都是有，就是 full flexibility 的。就是不是说免费退改，只是说可退也可改的，就是有没有要不要付费那是另说了。但是反正就是三个 Flex fairs 的那个把它 group 在一起去看了一个 coverage rate， 然后也是看，嗯， outbound 从。

  

@Michael Zhang 00:12:01 Meng Inguo, outbound the fly.

  

@Michael Zhang 00:12:04 its basic， 然后你看到蓝色的部分就是。Prepare selection.的 coverage rate， 那它还是比较 consistent 的，基本上都在80左右，然后可能最近都已经上升到快90了，就是说它其实是甚至是在一个稳步上升的一个阶段，就是从 supply 的角度来说的话。但是我们也可以看到从大概3月中旬就是可能差不多就是我们 roll out 这个 fair selection nude。new fair selection algorithm 之后，这个比价后的 coverage 就一直在降，然后降到最近的话其实接近就30%了。

  

@Michael Zhang 00:12:41 所以确实是比价算法，新的比价算法对它是有影响的，就是从 coverage rate 的角度来说的话，但从数据的角度来说的话，就是像你说的，如果我们对比2025年 h two 和2026年 year today 的，就是差不多 h two 跟 h one 的比较的话，实际上它数就是。

  

@Vivi Ye (叶静仪) 00:12:41 对。

  

@Michael Zhang 00:13:01 刚才我们看的那个比例的差别并没有那么大，就是它其实还是比较 consistent 的，就是从拿这个 long Haul 来说的话，我们看到去年的是，就是去425年 HQ 是54%到百分那比9%、9%。然后今年的话就是 BA 是10%，然后其他的 FSC 是44%，所以其实就是这个差值还是存在的，甚至对别的 BS。

  

@Michael Zhang 00:13:31 FSC 来说的话，这个比例也降了，那可能说这个比较算法也有可能对其他的行 c 也有影响，就是也有可能，但是 anyway 这个比，这个 gap 是一直都存在的，但是对于 BA 没有显著的变化，嗯，我就在想，就是说虽然我们看到嗯就是比加算法的影响了，但是我们不能保证说2025年 h two 的时候这一些比算这些运价就算没有被过滤。掉，但他不一定保证就是顾客有看到这些运价，从而选择他们。

  

@Michael Zhang 00:14:15 就是你有，但他不一定看到了，比如像你排序可能排得比较低之类的，因为它本身是高 TIER 的运价它也比较比，按照就是尤其是折叠区的话，它会放得比较低嘛。

  

@Vivi Ye (叶静仪) 00:14:33 我回退一步，所以现在假设我们想去回，现在我信息量有点大，我倒退一波。BA 现在跟其他 FSC 的表现有差距，我们想尝试看它能不能提升。此时你有两个，我们先不说，我们就以我们现在是2025年来看，它无非就两个可能，一个就是你覆盖层面的问题，一个就是你排序层面的问题，他没看见。所以今天想去说提升它无非就是要覆盖，确定覆盖健康，然后有覆盖以后看它有没有人买。然后现在卡点是比价把它干掉了，所以你也没法验证它说它排序更靠前，有没有人买，所以本质上还是个排序的问题。思考一下。

  

@Vivi Ye (叶静仪) 00:15:33 因为我想想看这个要怎么去整？

  

@Michael Zhang 00:15:41 我觉得是这样的一个 maybe， 这样子说比较可，就是我这里写了这个 hypothesis， 是吗？就说我们假设哈，我们现在 hypothesis 就是说我们比价前是有这个运价的，因为我们就是比价后的那个 coverage 是高的嘛。那就是在新的比价算法出来之前，那假设它是没有被过滤掉的，然后那然后如果我们把那个 period 的，嗯，就是这个订单的比例跟现在比价算法确实过滤掉了这个运价的这个比例去做比较的话，如果它差别很大，那可能某种程度上说可以说明确实是比价算法，由于比价算法把它干掉了，所以顾客就没有办法买它了，对吧？这个是我们原始的就是出发点，对吧？就之前jingwen她说我们要看一下2025年 h two， 看她的这个比例是不是比现在要好一些，是吧？

  

@Vivi Ye (叶静仪) 00:16:43 我先说一下jingwen为啥这么说啊？因为无论是H1也好还是去年也好，我们的排序都是不动的，我们先去只看比价本身它的变量，就是有没有把它展示出来。

  

@Michael Zhang 00:16:46 in。

  

@Vivi Ye (叶静仪) 00:16:55 然后他的算法是怎么做的呢？就看过去有没有人买过这个东西，如果人家大家都不买，那然后就把它滤掉，那等于说现在是不光是 BA 都有个这个鸡跟蛋的问题。假设你排序不变，然后之前人家确实没看到的，也没无从下手买的那些东西也一定会不被露出，这是一个鸡跟蛋的问题啊。

  

@Michael Zhang 00:17:24 对，就是现在等于说我们是分，其实实际上这里肯定是要分成两步的，对吧？就第一你是要有。这是一个 coverage 的问题，第二你也是要被看到这是一个排序的问题，对吧？可能是应该是这么说，那我们现在就是说先从就是先排除 coverage 的想法，先去查 PI coverage， 是吧？

  

@Vivi Ye (叶静仪) 00:17:36 go to the。

  

@Michael Zhang 00:17:45 那这第一步我们已经发现，确实从 coverage 的角度来说的话，它在新比较算法出来之后，它的 coverage 是有变化的，然后就是可能会导致就是说的顾客就没有办法看到这个运价了，对吧？这是可以确认的。但是我们如果就是说看实际的数值，就是看 h two 跟现在 year to data 去比较的话，发现这个差值并没有很大的变化，就前后没有很大的变化。

  

@Michael Zhang 00:18:15 那我觉得有一种可能性，就是说即使之前没有被滤掉，它的这个由于排序的问题，它排得比较低，所以它也根本就没有机会看到这个运价，从而去选择它。这是一种可能性，但是现在这种可能性没有办。办法去排，就是没有办法去排除，可能要去看比方说前端埋点的信的那个数据，看能不能够查到这个东西。

  

@Vivi Ye (叶静仪) 00:18:43 想想看之前那个数据，是不是可以用看一下？看一眼可能有办法。我把这个链接给你发一下，我觉得可以分别，就像刚刚说的，去拆开了验证这个表的，是我们用来去看今天用户看到了什么，然后它的对应点击转化比。所以他是支持说看 BA 这个航司，例如说特定的品牌运价或者是完退改的一个曝光，然后转化情况，它理论上应该有去年的数据，我不确定我还没捞过去年的数据，但如果假设他有，我觉得他是用来能够验证你的这个说法，因为哪怕确实看到这个可退改的人少，但是它一定还是会有个 CTR 的数据在，所以你可以用这个 CTR 数据去验证它是否存在那个什么排序没被看见了，然后人家不买。

  

@Vivi Ye (叶静仪) 00:19:50 这个问题就是如果我们能发现它 CTR 的均值还是相对比较健康，无论是它跟其它 FIC 的比，还是其它的什么的比，它都比较好的话，我觉得是可以用。那个什么旁路表也好，其他的也好，去综合去做一个调整，不光是比价可能升级也可以去这么做，但是前提是它 CTR 在过去的表现也还可以，我觉得它是一个好的方式。不确定有没有讲清楚啊。

  

@Michael Zhang 00:20:22 我明白你的意思，就是等于是说虽然它的 base 是小的，但是在 base 是小的情况下，只要它有曝光，然后它又转化是 consistent。的话，就比方说去过去有100个人，就在没有被滤掉的情况下，有100个人看到了这个运价，然后可能 CTR 是了 c 20%，然后可能如果我们现在的话，虽然被滤掉了， base 变成20了，但是其中还是有20%的人就是说点了这个 CTR， 那的 CTR 是 consistent 的，那某种程度来说我们就可以说那只要是我们把，就是把把 coverage 打上去，或者是把，然后确保顾客能够看到这个运价的话，那我们还是可以 sell 这一部分的 fire 的，是吧？

  

@Vivi Ye (叶静仪) 00:21:05 对，我觉得是可以作为一个佐证，就是去看他是否就先，我们先不说下单了，就是指的 CTR 点击的意愿他是否是很高？

  

@Michael Zhang 00:21:07 嗯， OK， 嗯，这一个的，不过我现在还没有点进去。

  

@Vivi Ye (叶静仪) 00:21:14 他这个数据如果假设有半年，就今年的数据应该都是全的话，你也可以直接用，因为比价是3月份才开量比较多，把东西给滤掉，你一二月份的还是会有这些运价存在覆盖比较高的情况。the lowest log can you can ctr？我们再看看。

  

@Michael Zhang 00:21:37 嗯，这个里面是有权益组合，还是它只有单权益的？就比方是说就是含退改和改，然后可能行李是。单放的这样子。

  

@Vivi Ye (叶静仪) 00:21:51 它底表你可以去组合这个权益属性，它退改品牌运价、托运什么的都会全就是这个 ADNOVA 这个看板。只有单一属性的，但是你用 SQL 可以写出组合属性。

  

@Michael Zhang 00:22:04 OK， OK， 这个是基于前端埋点来做的，是吧？

  

@Vivi Ye (叶静仪) 00:22:09 对，用户曝光的一个数，对的，是的。

  

@Michael Zhang 00:22:11 就这个 CTR， OK， 行，那我们可以看一下这个之后。然后，嗯，这是第一个假设，算是等于说我们是考虑的 coverage 和考虑的 coverage 加那用品这两个问题，然后。后第二个的话等于是说我们就是也，还其实也是 coverage 这个问题的，但是这个 coverage 的话可能更多的是 self bundled 的问题了，那这个数，这个 data 我还要再看从哪里能够拉出来，对吧？就是看一下 self bundled 的情况，有，因为有 flexibility 的 x product， 所以就看一下它的那个比例会不会变化这样子嗯。

  

@Vivi Ye (叶静仪) 00:22:57 也可以，但是这个东西说实话是挺复杂的啊。就是我想看，因为今天辅营那边的订单表，订单或者数据结构本身就很复杂，我们不好帮，你有什么需要帮忙？还是说你自己其实跟我们 FBU 对应的组的人去找这个数据就好了，因为其实我们，我跟我们负责的 BI 都不一定熟悉这个内容，他们的数据表很乱。

  

@Michael Zhang 00:23:26 OK， 对，因为我们现在的话其实就是呃。最 official 的情况是，我们用 IBU 这边的 BI 的同事让他们直接跟 FBU 的 BI 的同事去对接，去找这个数，只是可能就不是自己去挖单，可能就花的时间会长一点了。那上周的话不是跟那个 table 的 owner 有，就在一个群里面有聊嘛？那我再问一下他，看他能不能给我们一些 information， 反正两条都会走路，看哪块哪条腿快一点就哪条腿，拿结果喽。

  

@Vivi Ye (叶静仪) 00:24:05 对，也可以，因为 EU 相对好一点，他没有 guarantee 的存在，所以就是你可能把对应 self handle 退改的那个给加上就好了。但那个我估计占比可能不高，我不确定，不好说。

  

@Michael Zhang 00:24:23 是的， OK， 行，反正就是这两个部分，然后我想说就是可以作为一个，相当于说作为一个模型，就是说可能。如果之后还有其他的航四发现有类似的情况，或是某一个运价组合是有缺失的状况的话，那可以用这个方式去做一个排查，因为我觉得大部分的数据有，就是至少一部分的数据其实我们是有的，而且直接从订单里面看就会比较直接嘛嗯。

  

@Vivi Ye (叶静仪) 00:24:51 我觉得可以先试试看。

  

@Michael Zhang 00:24:54 嗯， OK， 嗯，我这边就这样了，差不多就是这个，看一下你那边有没有什么 top？basic。

  

@Vivi Ye (叶静仪) 00:25:03 我走那个排序模型的那个文档，我先同步一下，我们现在在干嘛？我们因为是最终是预计是下周，希望一切顺利的话，就是下一周大概三四这样子，会把这个排序的模型的 AB 实验弄上去。但是我现在还要协调不同团队的时间，但是我们还是先预计下周6月份也会有排序模型的算法实验好了，然后在算法实验真实的上线之前，我在验收它模型预计的排序效果啊。

  

@Vivi Ye (叶静仪) 00:25:35 先说结论，就是我觉得它这个升级算法或是用这个算法的模型，它是符合业务的预期的，它会更多地把托运行李往前置，然后这一个表是我抽出一些有特征的，不光是欧洲、亚洲、 FC、 Lu c 我都会把运价多、运价少的情况去做一个总览来看它今天的表现。所以这个你也可以先内部看一看，这个表要怎么看就。

  

@Vivi Ye (叶静仪) 00:26:01 是 OD、 et 还有航司，我们把它列在这里，然后这一列第二列是我们控制组预计的表现，就是它控制组应该是怎么排的？然后 BI 排序就是它会写，例如说它 rank 123，它是怎么排的？去横向去对比，去看到底今天我们把什么东西拎出来，什么东西往后放啊。

  

@Vivi Ye (叶静仪) 00:26:21 举个例子，就今天这个老的截图，我们框起来的意思就是我们在非折叠去按照价格排序，2,00042,00047,00048,000。这样往上，然后最后折叠了5万，是这个意思，我知道研发写的文档比较难懂，但是就是可以上，也就是听我口述解释一下。所以就是我通盘看下来，就是第一个结论，就是我猜测在 FSC 这一类算法的空间会比较少，因为 FSC 如果你的供应链比较干净，只有4~5个，且你的 FFM 里会比较总结，按照权益递增，价格也递。升的话，你的控制组跟实验组的排序预计是一样的，因为我们的模型会考虑用户的价格敏感的情况， LCC 的话可能也在运价少的情况下，就是还是会有更多的增量空间，因为我们还是会把托运，这特别是含20公斤的托运往前提。可以具体看看我标绿，我觉得是符合预期的一些结果，志辉的就是这个案例，看不出来，同样可得，就是 VI， 就是。亚洲、欧洲都有类似的情况，我们还是会重点是托运架构乱序的情况下，我觉得相对还好，就是他没有想象中的这么的乱，也是我觉得到对客不一定，我觉得是可解释的，因为我们是重点的运价往前提，总的来说我觉得模型验收我会觉得是通过的，然后可以看看你们这边的建议，我们先，我会先看这5个例子，然后验收模型应该是具体可以开白名单是下周，所以就是我们只能先这样简单演一演，看看你们对这个感不感兴趣。

  

@Michael Zhang 00:28:12 可能还要花点时间消化一下，因为还没有来得及看你说的，所以实际上就是说，嗯，就价格真的有乱序的。其实就是 LCC， 是吗？

  

@Vivi Ye (叶静仪) 00:28:24 有，或者是我们把总理为如果今天。

  

@Michael Zhang 00:28:26 实际上就是。

  

@Vivi Ye (叶静仪) 00:28:31 跟你存在运价结构有紧手提、紧托运，那这一个价格乱序就大概率会存在，因为我们会优先置顶手提。就是我们可以简化，不用看 HCFI c 这种东西，如果你有紧手提或紧托运，那大概率像汉莎。最后我们贴在这里的例子，汉莎这个例子有点长，但是我们是优先会置顶，说在哪里诶？看啥看啥，对。我们会优先置顶，说置顶那个是推荐位了，但是如果是正常排序的话，我们会就是例如说仅手提的先，然后再是仅托运或是仅手提加托运，所以这个价格乱序还是会存在的呃。在行李额不一致的情不能说就是它非 FM 里行李额有差的情况下，它就会有价格乱区。

  

@Michael Zhang 00:29:30 行李，额，有。查的话就会价格乱序，就是等于是说比如你托运行里有三种不同的规格，20、25和30的话，那他可能就是说他会把托运有20的放在上面，然后可能23、25、30的就会往下放了，就三个里面它只会选一个来做 allocation， 是吧？是这个意思吗？

  

@Vivi Ye (叶静仪) 00:29:54 前半段，对，后半段不是举个例子，像汉莎这个例子，我们会优先去把运价3这既有手提也有托运的，往前提，把没有托运的，只有手提的往后放，此时你就会有这个价格乱序的情况。那是优先托运嘛？然后你的，嗯，没有托运的我们就往后叠了，哪怕它便宜。

  

@Michael Zhang 00:30:19 这样吗？interesting， 这个是，嗯。OK， 我觉得这个。的情况，要就是等于说我们现在的算法本身就是 prioritize 托运，就哪怕是说它只有托运，没有首提的情况下的话，它也会，就是它也会优先托运，仅仅托运的这一个运价，是吧？

  

@Vivi Ye (叶静仪) 00:30:48 对，你可以这样理解，它是用那个这类似参数去算到底哪一个属性最重要，然后它多出来的增量的价格是否也是类似比价一样，是否对客友好？如果你既有对于客重要的属性，价格又合适，我们就会把它拎到前面去。所以就是这个例子，就是运价3跟4，就是他多一我100块就多一个100块就有多一个托运了，我们会觉得这个时候对客更友好，要是做托运更重要，且它便宜，所以就会把它往前提。

  

@Michael Zhang 00:31:22 对嗯。

  

@Vivi Ye (叶静仪) 00:31:24 对，价格乱序大概就会有这种出现，在这种 CFM 里有紧手提或紧托运的场景表。要多一些。

  

@Michael Zhang 00:31:34 我们现在没有太多的办法去从面上面来说，去看说有多少的航司可能会受到什么样子的影响，就是我的意思是说，比方说我们讲就是这种有多少航司是属于这种？有很比较多，我在讲什么？我觉得我们还没有睡醒的感觉，就是比方像你刚才说的那个情况，就是说你又有托运，又有手提，或者是仅托运，仅手提就是这种组合比较多的，这种情况下的航司他可能会受到这个乱序价格乱序的影响，我们现在有没有办法知道有多少的航司，或者说多少的航线可能会比较可能会受到这种影响？因为我们看到有这个例子，但是我们可能不知道这个面有多大，或影响面有多大，或是主要是在哪一些区域上面会有这样的情况发生。

  

@Vivi Ye (叶静仪) 00:32:26 可能是，可能就是两个方式，一个是我们通过业务经验。便例如说我们拎能拎出有这种非 FM 里的结构的航司，大概率就会有这种情况。这是第一个，第二个就是你只能上，通过上 AB 实验我们去进行数据分析回收这个结果才能知道大概是怎样的情况。因为现在没上 AB 嘛，就是我们这是抽一例子来去看，所以可能不好说，我们只能通过，例如说我们知道在欧洲 FSC， 例如说 BA 汉莎的解的欧洲境内线，还有 LCC 什么 EY 这种，他们一定会有这种情况，就是来去做一个估算。我觉得对欧洲来说这个是大面上的问题，因为欧洲的 FFM 里结构也就会就仅手提紧托运，但亚洲的话相对会好一些，他们都是手提托运，基本上都有。除了亚洲的 LCC 以外， FSC 一般算影响不算大。对，可能也还。

  

@Michael Zhang 00:33:28 对，这个我觉得就是一个怎么说？这是一个，嗯，我在想的是个点，因为像你说的一样，这个算法其实影响最大的是欧洲的，可能是，就是对，就欧洲或者说外，就是西方类型的这种航司的运加结构会对它影响比较大。

  

@Vivi Ye (叶静仪) 00:33:48 对，欧美啊。

  

@Michael Zhang 00:33:48 然后我们也，我们总是感觉就是说这个手提行李的需求可能会比托运行李的要更高，就是大部分的，因为大部分人可能会选择就是他会，嗯，怎叫什么，就是他不会想要去等这个手提，等等这个托运行李出来，可能他拿了手机经历，可能他就走了，这样子。所以这种情况的话，假如我们是 prioritize 紧手提、紧托运行李这种状况的话，那很可能导致实际上就是说有托运行李，有手提行李的这种被往下推。

  

@Vivi Ye (叶静仪) 00:34:25 就是这个，我也在这个文档里面，就是那个实际例子去抽查了一下，实际上就是。这就是跟我们，我找一下在哪里，跟我们本身的供应链也有关系。我先说结论，我这个文档太长了。先说结论，经手提，如果我们价格没有优势的话，其实它没有很利好。看一下这里有没有经手提啊。举个例子，就是线上 Wey， 你也可以看到就是这个请求，这个例子里面它没有仅首提，但是我们的可以知道按照业务经验，仅首提的价格会过于仅托，比仅托运的贵。所以其实我们把紧托运的往前提的，它的价格是会更优秀的，就是紧手提它的运价一般会比紧托运的贵，所以在 VY 的情况下其实是利好的。

  

@Vivi Ye (叶静仪) 00:35:20 看一下这个是不是妙静说题，这个请求刚好没有，所以就是刚刚那个，就是只能用 AB 实验来去验证了，因为我记得老的 AP。BP 上的逻辑是我们会优先置顶仅首提或优先置顶有首提的，所以可能到时候就捞一下对应的这些实验组的数据，去看到底是置顶仅托运好还是仅手提好。目前从数据分析上来看，我们是觉得是仅托运的性价比或者是 Upsell 的概率会高，因为它便宜。

  

@Michael Zhang 00:35:52 OK， 然后我想看哈，嗯，那191213这个排序是包含 self bundle 的运加的，是吗？

  

@Vivi Ye (叶静仪) 00:36:06 对，都。

  

@Michael Zhang 00:36:06 就比方像你刚才说的那个 RP 的那种情况，就是我把这个 trip 提供这个免费的 flexible 之类的这种情况，它是把它按照同就是 bundle 后的运价来排序，还就是它按是只是按原始的就是 sourcing 的票来做排序的。

  

@Vivi Ye (叶静仪) 00:36:26 我们不会看他供应链掌杀，我们只看最终对客的权益，例如说他 bundle 出来。它是多了一个托运，还多了手提，以及它价值。价格如何，我们不会看是否 bundle。

  

@Michael Zhang 00:36:38 OK， 就等于是说，比如像之前你说的那个 RP 的那种情况的话，就是说他会把 RP 就是 bundle 了， RP 的这一个整一个 fare 来放，来来去做做计算和排序，是吧？

  

@Vivi Ye (叶静仪) 00:36:48 对对，是的。

  

@Michael Zhang 00:36:52 快 interesting。我在想，我要，我如果要去查的话，我要看一些什么东西在这个里面让我消化一下，因为我觉得我可以理解这个可能会有一些什么样的变化，但我在想是说就是在进入 AB 实验之前，我还没有什么东西是需要去做一些排查，或者说提前要去设置这些分析的 metrics 之类的。OK， 好，我想一想吧。嗯，然后反正就是总体的 online， 就是大概下周初的时候就可以开放白名单给啊。给 region 去看的，是吧？

  

@Vivi Ye (叶静仪) 00:37:33 对，是，我希望是不要再掉链子了，我希望是下周如果再掉链子我就顶不住了，哈哈哈。

  

@Michael Zhang 00:37:42 嗯，行。嗯，别的没啥了，反正就这样啊。然后就是 AUD 那一边的话，我加了几个，有几个新的航司加进去了，然后你可以在那个表里面看到，然后还没有就是返回的航司，但是我们要做。的航司，我也把它列在那个表里面，反正到时候有那个链接，我就把它贴进去，这样就可以看到了。嗯， OK， 嗯，已经在 process 的这些航司还有没有什么其他的？

  

@Vivi Ye (叶静仪) 00:38:08 好的，没有问题。

  

@Michael Zhang 00:38:15 就是问题，就是 order 方面，你这边。

  

@Vivi Ye (叶静仪) 00:38:19 目前没有该拆的问题，我们就接下来去看就好了。我觉得重点应该是看 ticket 那个我还没看赵岩给我的一个回复，但是我会优先去看真实有资源覆盖或禁售情况的东西。对，这周我看一下有哪一些是可以给到 feedback 的，我会列一下给你，目前没啥问题。

  

@Michael Zhang 00:38:43 好，行，那就先这样了，谢谢。

  

@Vivi Ye (叶静仪) 00:38:48 OK， 先这样，886。

  

@Michael Zhang 00:38:48 好好，谢，拜拜。