note

  

今天跟妈妈去舅舅家吃饭，妈妈那边一大家子人都聚在了一起。跟我同辈的全部都结婚生了小孩了，二胎都快要出来了，唯独我一个人还是单身的。一方面自然是七大姑八大婶会问这问那的，另一方面，也确实觉得跟儿时的那些玩伴们已经没有了共同语言。也许是我心气有点高，对他们感兴趣的东西都不太感兴趣，聊不上几句。在这样的环境里面，还是有些唏嘘，想想自己如果也能有个家庭和孩子多好。不过说到底，这个也还是自己的选择。我想我自己32-35左右结婚，可能是一个比较实在的预计。只是我也不知道，作为一个Gay，这一天会不会来得很不容易。我想着的，是在30岁左右能有信心经营自己的生活，然后准备好给爸妈坦白这件事情。

  

最近看的那本关于shame的书，确实觉得，很多事情是我不能改变的。不是因为我不想爸妈伤心就永远不说这件事情，而应该是事情已经这样了，我应该去找解决的方法，让他们跟我一起去面对这些问题（不要把所有的事情都担在自己身上）。人生还是自己的，要自己过。

  

I’m not alone. 其实对于感情的困扰，关于未来，关于是不是没有玩够，关于是否遇到对的人，我觉得始终要相信那天会到来。只要不停去尝试，总是会有一个反馈的。

  

对于读MBA这件事情，我也没有太想过咨询是不是有市场这件事。虽然更多企业需要的是落地的实施，但是战略应该是时时都还是需要的吧？似乎读Data science要更加concrete一点。

  

********

整理想法的工具？

  

data science的课程

data science的profile以及成长路径

  

更好的护肤的过程？如何能更加规律地生活？

  

Logistics的工作做下去，能不能帮你实现更长远的目标？

  

  

********

  

腾讯公司的情况

>架构：几大事业部自己管自己，每个都配有自己的市场部。有一些不够大的就在战略规划下面放着。竞争是必然的，总是需要刷脸

>用研做上去，前景并不是很好

>公司内部还是有很多process的，文化看分公司。待遇不错，学习的机会也很好，而且有很多实例

>薪酬是要谈的

>甲方的用研，有一些是消化需求，筛选vendor，报告质量把关，帮助需求方消化结果

>定量研究永远都是有bias的问题，只能作为一个方向性的参考，不能作为一个指标去track

  

>要对团队，老板，发展机会有一个了解，看你能学到的和你的工作环境怎么样

>行业的变化是很快的，重要的是你是不是在你的行业当中做到最出色，并且有可以迁移的能力和知识

>做modeling和回归这类的工作，在互联网公司中是不是有很大的需求

>关键是你要怎么去包装你的经历，发挥你的优势，还有就是找到自己感兴趣的方向，不要觉得别人那种是怎么怎么样才可以做到XXX

>升职很快都是要付出额外的努力的

  

不要把爱情想得太过完美和复杂，喜欢就是喜欢，要接受这种冲动的感受，不应该有太多的分析和顾虑

  

跟各种不同的人相处；很少的资源敢想敢做做出很好的结果；empathy和leadership；presentation

  

3-4月，9月是match peak，留意求职网站

  

********

  

Networking:以前在AIESEC的network要捡起来，是很珍贵的

快速适应一个新的行业，有很强的学习能力，人际交往能力，还有ambicious

本身是一个比较junior的position，但是涉及到了strategy方面的工作

你这种BG可期望的+独特的